国家外汇管理局9月7日公布的数据显示，截至2025年8月末，我国外汇储备规模为33221.54亿美元，较7月末增加299.19亿美元，升幅为0.91%。

国家外汇局表示，2025年8月，受主要经济体货币政策预期、宏观经济数据等因素影响，美元指数下跌，全球金融资产价格总体上涨。汇率折算和资产价格变化等因素综合作用，当月外汇储备规模上升。

中银证券全球首席经济学家管涛表示，8月外汇储备止跌回升，主要是受主要经济体货币政策预期、宏观经济数据等因素影响，美元指数重回下跌态势，全球金融资产价格总体上涨，非美元货币对美元升值和资产价格上涨产生的正估值效应。

8月末我国外储规模升至3.3万亿美元之上，创下2016年1月以来最高。管涛表示，这表明中国防范化解各种冲击的能力继续提升。

中国外汇储备在今年前6个月保持连续增长势头，分别增加66.79亿美元、182亿美元、134.41亿美元、410亿美元、36亿美元、321.67亿美元，7月减少251.87亿美元，8月增长299.19亿美元。

外汇局表示，我国经济运行稳中有进，展现出强大韧性和活力，为外汇储备规模保持基本稳定提供支撑。

东方金诚首席宏观分析师王青表示，综合考虑各方面因素，未来外储规模有望保持基本稳定。在外部环境波动加大的背景下，适度充裕的外储规模将为保持人民币汇率处于合理均衡水平提供重要支撑，也能成为抵御各类潜在外部冲击的压舱石。

同日公布的数据显示，中国央行连续10个月增持黄金。

中国人民银行9月7日公布的数据显示，8月末中国黄金储备为7402万盎司，较7月末的7396万盎司增加6万盎司。

在连续18个月增持黄金后，中国央行从去年5月后一直未出手增持黄金，去年11月开始重新出手增持，并一直延续至8月。

管涛表示，在外部环境复杂程度明显提升背景下，中国国际储备资产多元化进程继续稳步推进。8月份，美联储降息预期强化推动伦敦现货黄金价格明显反弹，全月累计涨幅为3.9%，刷新今年5月份以来单月表现。当月，中国继续增持黄金储备6万盎司至7402万盎司，为连续第10个月净增持。截至8月底，中国持有黄金储备余额增加99亿至2538亿美元，黄金储备余额占同期外汇储备余额的比重环比上升0.23个百分点至7.64%，刷新历史新高。